Yunla yura-li-hara-hara-li
Yoru dori dori-mi-dare-zaki
Yur-mannomловati-omoi-ii-d protein
Kono-so-AC-só-ra-verted
vertsaka Movie
No navo chego-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu
Übung
Untertitelung des ZDF, 2020
ZDF, 2020
Ich frage mich bis heute, was dieser Blick zu bedeuten hatte.
Komm, mein Sohn, lass uns zurückgehen.
Der alte Mann und die alte Frau, wer sie wohl waren?
Ich kann mich leider nicht erinnern.
Was für ein fürchterlicher Traum.
Zu diesem Zeitpunkt hatte ich keine Ahnung, wer der alte Mann und die alte Frau gewesen sind.
Doch ich sollte es noch erfahren.
Der Mann ist mein Vater.
Und die Frau war meine Großmutter.
Und der Mann, den ich bisher immer für meinen Vater gehalten habe,
ist in Wirklichkeit mein Bruder.
Sie ist zwar manchmal schwer von Begriff, aber sicher wird sie es bald herausfinden.
Vielleicht weiß sie es auch schon.
Das würde vieles erleichtern.
Immerhin werde ich es ihr nicht ewig verheimlichen können.
Vor langer Zeit hatte in diesem Land ein völlig anderes Volk gelebt.
Dieses besaß aber keinen Anführer.
Da kam eine Frau aus einem fernen Land, ließ sich hier nieder und empfing das Kind des Himmels.
Und dieses Kind wurde dann der erste Kaiser des Reiches Li.
Die Frau konnte in mondlosen Nächten alles sehen und man nannte sie die Kaiserin Mutter.
Angeblich war sie eine Heilige aus dem Himmelreich.
Ah, die Legende der Staatsgründung.
Na, willst du auch was lernen?
Exzellenz Jinchi, man könnte euer Gesicht sehen.
Das ist wahr.
Die Mädchen hier wollen etwas lernen.
Doch wenn sie sehen, dass er hier rumsteht, ist alles für die Katz.
Die Schule hat also 20 Schülerinnen.
Ich hatte gehofft, dass sich mehr zusammenfinden würden.
Ganz am Anfang waren es nur 10 Mädchen. Es werden also mehr.
Naja, das war zu erwarten.
Aber etwas beschäftigt mich.
Wenn der Plan seiner Exzellenz glückt und mehr Mädchen lesen und schreiben lernen,
wird sich hier in Zukunft vieles ändern.
Bei Shaolan zum Beispiel.
Sie ist jetzt schon in der Lage, einfache Geschichten zu lesen.
Exzellenz, wir sollten langsam aufbrechen.
Wohl wahr. Was hast du noch vor?
Ich denke, ich werde wohl noch eine Weile zusehen.
Verstehe. Wenn dir etwas auffallen sollte, melde es mir.
Selbstverständlich.
Shaolan.
Ah, wie schön, dass du hier bist.
Und? Kannst du die neuen Schriftzeichen schon?
Ein paar Probleme habe ich noch.
Deswegen wollte ich noch den Lehrer um Rat fragen.
Willst du mich begleiten?
Der Lehrer befindet sich im Nebengebäude.
Wenn ich Fragen habe, gehe ich immer zu ihm.
Was ist denn das?
Ein alter Tempel?
Bitte verzeiht die Störung.
Aber ich hätte noch ein paar Fragen.
Komm nur herein.
Dieses Mädchen sehe ich aber zum ersten Mal.
Dieses Gebäude hat aber wirklich eine sehr merkwürdige Form.
Die Pfeiler stehen eng zusammen.
Da drin muss es viele kleine Zimmer geben.
Interessierst du dich für das Gebäude?
Ja, es ist mir wegen seiner ungewöhnlichen Architektur aufgefallen.
Dieser Tempel wurde von einem Volk gebaut, das früher hier gelebt hat.
Du musst wissen, die Kaiserin Mutter hat den ursprünglichen Glauben nämlich nicht verboten.
Die Kaiserin Mutter war doch die Mutter des ersten Kaisers, oder?
Ja, und sie gab ihrem Sohn folgenden Satz mit auf den Weg.
Wer dieses Land regieren will, muss zuerst diesen Tempel durchqueren.
Nur derjenige, der den richtigen Weg wählt, kann Oberhaupt dieses Reiches werden.
Diese Prüfung bestand ihr Sohn mit Leichtigkeit und wurde so der erste Kaiser.
Das ist auch der Grund, wieso die Hauptstadt hierher verlegt worden ist.
Allerdings wurde er schon Jahrzehnte nicht mehr genutzt.
Wer weiß, ob das je wieder der Fall sein wird.
Was genau meint ihr damit?
Na ja, du musst wissen, alle Brüder des vorherigen Kaisers sind an einer Seuche verstorben.
Er blieb als einziger verschont.
Und deswegen bestand auch keine Notwendigkeit mehr für diesen Ritus.
Schön, dass du dich dafür interessierst. Es ist schon lange her, dass ich mit jemandem darüber geredet habe.
Wisst ihr denn noch, wer sich dafür interessiert hat?
Natürlich. Es war ein seltsamer Arzt, der hier mal gearbeitet hat.
Wann immer er Zeit hatte, wanderte er durch den inneren Palast.
Und ganz genauso wie du hat er mich ebenfalls nach dem Tempel...
Hieß er zufällig Romen?
Oh, du kennst ihn?
Ich habe wieder gesprochen, ohne nachzudenken.
In der Tat. Er ist mein Pflegevater und führt jetzt eine Apotheke im Freudenviertel.
Oh, wie schön. Wie klein die Welt doch ist.
Es klingt so, als wären sie früher befreundet gewesen.
Mau, Mau! Sieh mal, was ich kann!
Keine der Speisen ist vergiftet. Ich werde mich jetzt zurückziehen.
Einen Moment, Heilerin. Wir wollen später einen Ort aufsuchen und du wirst uns begleiten.
Dürfte ich den Ort erfahren?
Wir gehen zum Tempel der Kür.
Würdet ihr mir das bitte erklären?
Die Erklärung würde ich auch zu gerne hören.
Der Tempel von vorhin.
Und der Lehrer der Schreibschule.
Ich habe euch bereits erwartet.
Wir würden den Tempel gern ein weiteres Mal passieren.
Selbstverständlich. Doch das Ergebnis könnte wie gewohnt ausfallen.
Ein ziemlich kühler Ton, den er seiner Majestät gegenüber anschlägt.
Habt ihr eure Begleitung gewählt?
Ja. Wir wählen diese beiden hier.
Verzeiht, aber ist der Tempel für Frauen nicht verboten?
Die Kaiserin Mutter war doch aber auch eine Frau.
Bitte tretet ein.
Sehr gut, dann lasst uns beginnen.
Ein Raum mit drei Türen und ein Schild.
Die rote Tür dürft ihr nicht durchschreiten.
Die Türen sind blau, rot und grün.
Also sollen wir durch die blaue oder grüne gehen.
Welche Tür wählt eure Majestät?
Wir nehmen die blaue, denn beim letzten Mal hatten wir grün gewählt.
Ja, ich erinnere mich. Dann folgt mir bitte.
So ein Gebäude zu erhalten ist sehr mühsam.
Da glaubt man, es wird ihn nie wieder benutzt. Und dann kommt doch wieder jemand.
Ihr leistet gute Arbeit.
Ah.
Hier sind ja wieder drei Türen. Grün, braun und hellblau.
Und wieder ein Schild. Die braune Tür dürft ihr nicht durchschreiten.
Wir nehmen die grüne Tür.
Ich ahne Schlimmes.
Das wird doch jetzt nicht für immer so weitergehen.
Das ist ja der reinste Irrgarten hier.
Ich habe keine Ahnung, wo wir uns befinden.
Es macht den Anschein, als würden wir uns im Kreis bewegen.
Wieso wollte seine Majestät, dass ich ihn begleite?
Ich hoffe, es ist bald vorüber.
Das hier ist die letzte Tür.
Diese Türen sind blau, violett und gelb. Und wieder ein Schild.
Die blaue Tür dürft ihr nicht durchschreiten.
Allerdings ist hier noch eine weitere Tür.
Ob hier mehrere Wege aufeinandertreffen?
Gut, wir haben uns entschieden. Wir wählen gelb.
Seid ihr euch sicher?
Das sind wir.
Eine Sackgasse.
Kaisersohn, aber nicht der Sohn der Kaiserin Mutter.
Ich verstehe es zwar nicht, aber das ist eindeutig eine Zurückweisung.
Dasselbe Ergebnis wie bei unserem letzten Besuch.
Sein Gesichtsausdruck ist äußerst ernst.
Es ist uns wohl nicht vergönnt, den Willen des Himmels zu erfahren.
Ihr dürft die Hoffnung nicht aufgeben.
Nachdem dieser Tempel vom inneren Palast umschlossen worden war, wurde ich zu seinem einzigen Verwalter.
Seid gewiss, es ist nicht nur des Himmels Wille.
So wie der alte Eunuch redet, muss er den Tempel schon lange vor dem Bau des inneren Palastes verwaltet haben.
Er hat sich also auch extra kastrieren lassen, um seine Arbeit hier fortführen zu können.
Hier geht es zurück zum Eingang.
Seine Majestät hat alle Anweisungen der Schilder befolgt.
Mir ist dabei auch kein Fehler aufgefallen.
Und dennoch sind wir in einer Sackgasse gelandet.
Ob die Schilder noch eine weitere Bedeutung haben?
Und man die Zahl der Zimmer oder die Farben der Türen berücksichtigen muss?
Ich denke, Ruhmeng könnte das Rätsel lösen.
Paps könnte das?
Warum sollte mein alter Herr die Antwort kennen?
Du stellst die falschen Fragen.
Es ist schon richtig, dass Paps äußerst klug ist.
Aber du solltest mich lieber nicht unterschätzen, alter Mann.
Paps zeichnet sich vor allem durch sein medizinisches Wissen aus.
Ob die Lösung also da zu suchen ist?
Immer drei Türen und drei Farben.
Kaisers Sohn, aber nicht der Sohn der Kaiserin Mutter.
Was hat es mit diesem Satz nur auf sich?
Wir sollen nicht der Sohn der Kaiserin Mutter sein?
Könnt ihr uns das bitte genauer erklären?
Da fällt mir ein, in der Legende der Staatsgründung
wird immer nur die Mutter des ersten Kaisers erwähnt.
Der Vater kommt gar nicht erst vor.
Was bedeutet, dass das Blut der Mutter eine Rolle spielen muss?
Allerdings wird der Thron nur mit männlichen Erben besetzt.
Was wäre aber, wenn man die Blutlinie der Kaiserin Mutter stärken will?
Du musst wissen, alle Brüder des vorherigen Kaisers
sind an einer Seuche verstorben.
Exzellenz Jinchi?
Hast du etwas herausgefunden?
Hatten die Brüder des vorherigen Kaisers
alle dieselbe Mutter?
So viel wir wissen, war dem nicht so.
Die Mütter, die die Prinzen geboren haben, waren aber wohl Schwestern.
Verstehe.
Das heißt, sie waren eng miteinander verwandt.
Ich möchte nicht indiskret sein, doch ich hätte eine persönliche Frage.
Ich erlaube es, dir deine Frage zu stellen.
Ich danke euch.
Kann es vielleicht sein,
dass die meisten der bisherigen Kaiser schlecht sehen konnten?
Du hast recht.
Man sagt, dass das bei vielen der Fall gewesen ist.
Allerdings hatte der vorherige Kaiser sehr gute Augen.
Also doch.
Würdet ihr es gestatten,
dass wir noch einmal durch den Tempel gehen?
Selbstverständlich,
aber nur, wenn du eine Berechtigung dazu hast.
Du hast zwar einmal seine Majestät begleiten dürfen,
aber gleich mehrere Male.
Eine Fremde sollte sich nicht in die Wahl der Türen einmischen,
zumal du keine Prinzessin bist und auch keine Konkubine, oder?
Stimmt, ich bin nur eine einfache Magd.
Tja, und wenn wir sie zu einer unserer Konkubinen ernennen?
Auch wenn Rakan schwer zu überzeugen sein wird.
Ich hoffe, dass das ein Scherz war.
Bitte überdenk das noch einmal.
Was würden denn die übrigen Konkubinen dazu sagen?
Ich glaube, du hast recht.
Also, na schön.
Dann wirst du sie stattdessen begleiten.
Hä?
Gibt es irgendwelche Einwände?
Nein, ganz wie ihr wünscht, Majestät.
Gut, gehen wir.
Seine Majestät ist offenbar ein kleiner Schelm.
Gut, die ersten drei Türen sind blau, rot und grün.
Aber man darf die rote nicht durchschreiten.
Welche soll ich wählen?
Die blaue Tür.
Die hat seine Majestät vorhin auch gewählt.
Jetzt müssen wir zwischen grün, braun und hellblau wählen,
aber sollen nicht durch die braune Tür gehen.
Es ist die hellblaue Tür.
Aber vorhin haben wir eine andere Tür gewählt.
Beim ersten Mal war es mir noch nicht klar.
Aber wenn es Türen gibt, die nur der Sohn der Kaiserin Mutter wählen würde,
dann müssen die farbigen Türen der Schlüssel sein.
Jetzt sind wir im zehnten Raum.
Hier gibt es eine weiße, eine violette und eine grüne Tür.
Und auf dem Schild steht, wähle die rote Tür.
Hm.
Aber hier gibt es doch keine rote Tür.
Was soll das?
Wir müssen durch die grüne Tür.
Bist du sicher?
Gleich werdet ihr verstehen.
Herzlichen Glückwunsch.
Ihr habt den richtigen Weg gefunden.
In früheren Zeiten wurde derjenige Kaiser, der von der Kaiserin Mutter erwählt wurde.
Er musste von hier oben zu seinem Volk sprechen und einen Eid leisten.
Fand er nicht den richtigen Weg durch den Tempel, musste er wiederkehren.
Und zwar in Begleitung einer Konkubine, die den Weg kannte.
Das kann aber nur jemand vollbringen, in dessen Adern das richtige Blut fließt.
Doch jetzt hat jemand den Weg gefunden, bei dem das nicht der Fall ist.
Was redest du da, alter Mann?
Du hast mich doch provoziert.
Verwalter, erklärt es uns bitte.
Wir würden gerne verstehen, was hier vor sich geht.
Ich glaube, dieses Mädchen wird es euch am besten erklären können.
Wie bitte?
Jetzt willst du auch noch diese unangenehme Aufgabe auf mich abwälzen?
Gut, dann sprich.
Unsere Legende der Staatsgründung besagt, dass die Kaiserin Mutter Augen besaß, die in mondlosen Nächten alles sehen können.
Derjenige, der es schafft, den Tempel zu meistern, also ihr Blut geerbt hat, ist jedoch nicht in der Lage dazu, Farben zu unterscheiden.
Was genau meinst du damit?
Erkläre es genauer.
Natürlich, lasst mich euch erklären, warum ich die Türen so ausgewählt habe.
Die ersten drei Türen waren blau, rot und grün.
Allerdings durfte man nicht durch die rote Tür gehen.
Somit blieben nur noch blau und grün.
Doch ein Sohn der Kaiserin Mutter hätte auf jeden Fall die blaue gewählt.
Er wäre nämlich gar nicht in der Lage gewesen, rot und grün zu unterscheiden.
Und deswegen hätte er die gewählt, die sicher nicht rot ist.
Er konnte also rot von grün nicht unterscheiden.
Bitte bedenkt, dass so etwas in unserem Land höchst selten vorkommt.
Im Westen allerdings soll jeder zehnte Mann diese Farben nicht auseinanderhalten können.
Oh, man könnte das Rätsel lösen.
Da Paps im Westen Medizin studiert hat, wird ihm das bekannt gewesen sein.
Er wollte mir also einen Hinweis geben.
Und so war es auch im nächsten Raum.
Da war die braune Tür verboten.
Wenn man grün und braun nicht unterscheiden kann, würde man selbstverständlich die hellblaue wählen.
Und im letzten Raum soll man die rote Tür wählen, obwohl es gar keine gibt.
Wenn man allerdings in der Lage ist, die weiße und die violette Tür zu erkennen,
wird man schlussfolgern, dass die dritte Tür die rote sein muss.
Das heißt, es werden einem zwei Möglichkeiten vorgegaukelt.
Aber in Wahrheit führt immer nur eine Tür zum Ziel.
Aber wenn alle bisherigen Kaiser diese Besonderheit hatten, wieso blieb das unbemerkt?
Mein alter Herr hat mir erzählt, dass man sich daran gewöhnt
und lernt, diese Schwäche anderweitig auszugleichen.
Deswegen fällt es den Mitmenschen meist überhaupt nicht auf.
Genau diese Menschen können in der Nacht gut sehen.
Es ist eine Art Ausgleich.
So kam wahrscheinlich auch die Legende über die Kaiserin Mutter zustande.
Es ist also nur möglich, den Tempel zu meistern, wenn man dasselbe Merkmal wie sie besitzt, ja?
Ich bin sicher, der ein oder andere wird den Weg auch durch Zufall gefunden haben.
Doch ich bezweifle, dass die meisten es überhaupt bis in den letzten Raum schaffen.
Laut der Legende kam die Kaiserin Mutter aus einem fernen Land.
Obwohl sie Farben schlecht unterscheiden konnte, schaffte sie es trotz allem, mit ihrem Gefolge aus dem fernen Westen hier anzukommen.
Es ist alles andere als einfach, sich in einem fremden Gebiet anzusiedeln.
Und deswegen hat sie wohl hier einen ehemaligen Anführer geehelicht.
Einen Moment mal. Laut der Legende hatte die Kaiserin Mutter aber gar keinen Ehemann.
So sagt man, aber sie und ihr Gefolge hatten einen Plan.
Es ist nicht ungewöhnlich, dass man Fremde heiratet, um dem eigenen Geschlecht frisches Blut zuzuführen.
Dass aber trotz der Ahnenherrschaft der Kaiserin Mutter nur Männer den Thron erben,
liegt einfach daran, dass der Fürst des Gebietes es einst so beschlossen hatte.
Die Kaiserin Mutter sowie ihre Blutsverwandten hießen es allerdings nicht gut, dass ihre Blutlinie dereinst aussterben könnte.
Deswegen errichteten sie den Tempel der Kür.
Sie wollten sicherstellen, dass ihr Blut erhalten bleiben würde.
Sollte ein Kaiser mal nicht das Merkmal aufweisen,
musste er nur eine Frau aus der Blutlinie der Kaiserin Mutter zur Konkubine nehmen und mit ihr den Tempel betreten.
Darum ist den Konkubinen der Zutritt zum Tempel erlaubt.
Auf diese Weise erlangte die Blutlinie allmählich die zentrale Stellung im Land.
Und so wurde nach und nach der Anführer aus der Legende getilgt und die Kaiserin Mutter zur Ahnenherrin erklärt.
Als sich dann niemand mehr an die alte Zeit erinnern konnte, wurden die verbliebenen Geschichten zur Wahrheit.
Es war also eine sehr friedliche Eroberung.
Aber das sollte ich wohl besser nicht laut sagen.
Das bedeutet also, dass in uns nicht das Blut der Kaiserin Mutter fließt?
Macht euch keine Sorgen, dieser Tempel fungiert lediglich als simple Erkennungsmethode.
Nur weil die Eltern eine bestimmte Eigenschaft besitzen, müssen deren Kinder sie nicht geerbt haben.
Und bedenkt, zu dickes Blut in der Familie kann auch von Nachteil sein.
Vielleicht verstarben die Brüder des vorherigen Kaisers deshalb.
An der Seuche, meine ich.
Wer hätte gedacht, dass ein kleines Mädchen wie du das Rätsel würde lösen können?
Wer ist hier klein?
Angeblich konnte die Kaiserin Mutter das alles bewerkstelligen, weil sie eine einzigartige Klugheit besaß.
Wenn ihr gedenkt, eure Blutlinie zu erneuern, wäre es da nicht ratsam, sie in eure Familie aufzunehmen?
Was? Der alte Mann hat doch keine Ahnung, wovon er redet.
Das klingt wahrlich vergnüglich, doch wollen wir uns Rakan nicht zum Feind machen.
Und vor allem fehlen ihr um die Brust noch gute 15 Zentimeter.
Mir fehlen die überhaupt nicht.
Bitte seid achtsam, Majestät.
Viele werden es wahrscheinlich nicht gutheißen, wenn fremdes Blut in eure Linie gelangt.
Das ist uns klar.
Wenn ihr euch dessen bewusst seid, kann ich aufatmen, Majestät.
Auch ihr solltet auf euch aufpassen.
Ja, das werde ich.
Wer ist er eigentlich wirklich?
Nur ein einfacher Eunuch, der in der Gunst seiner Majestät steht?
Nein, da muss viel mehr dahinter stecken.
Ich sollte mich nicht damit beschäftigen.
Wie sagt man so schön?
Selig sind die Unwissenden.
...
!
Bis zum nächsten Mal.